Entre aspas. Eu expurguei. Por quê? Porque a norma contábil diz.
Aí a lei 12973-2014, a qual que eu recomendei a leitura de vocês, nos diz que
toda e qualquer contabilização que nós fizermos em função do IFRS,
que são as novas modalidades de contabilidade, terá a neutralidade tributária.
Seja para mais, seja para menos.
Nesse caso, eu diminuí o meu lucro, portanto eu volto com ele.
Eu estou contabilizando em função das novas normas.
Portanto, eu vou adicionar.
E por que eu estou controlando na parte B do LALUR?
Porque à medida que eu for contabilizando essa receita financeira de 500
pelo princípio da competência, ele passa a ser dedutível, entendeu?
E aí eu vou baixando da parte B e vou excluir da parte A.
Por isso que ele é uma adição temporária, legal?
Depois eu vou explicar como é o valor presente, como é que faz o cálculo, tá?
O exemplo para vocês entenderem o que é valor presente.
Provisões trabalhistas.
Ou seja,
o salário é dedutível, normal, faz parte dos empregados.
Agora, provisão trabalhista entra naquela seara toda e qualquer provisão é dedutível.
Portanto, eu adiciono na parte A e controlo na parte B, entendeu?
Vocês estão entendendo? Isso é o LALUR.
Por que eu controlo na parte B?
Porque à medida que eu for perdendo os processos judiciais que eu for pagando,
ele deixa de ser provisão e passa a ser realização.
Aí será dedutível.
Aí eu vou excluir na parte A e diminuo ele da parte B,
para ir controlando até zerar.
Vocês perceberam qual é a função da parte B?
É o controle.
Na parte A eu faço a adição, exclusão e compensação, tá?
Muito bem.
Então, as provisões nós já adicionamos.
Brindes.
Lembra que eu comentei?
Todo e qualquer brinde é indedutível.
Eu sei que é sobre as vendas, mas é indedutível.
Então, eu diminuí meu resultado e eu volto com ele.
Eu adiciono os brindes.
Depois, aluguel do prédio.
Faz parte do negócio.
É o prédio onde está a administração.
É o prédio onde está a fábrica.
Dedutível.
Tem um contrato de aluguel.
Perfeito.
Aluguel do diretor Paulo, 23 mil.
É objetivo da empresa pagar aluguel para diretor?
Ah, ele veio lá da Espanha, é um bom diretor e tal.
Indedutível.
Ou seja, eu pago o salário para ele e ele paga o aluguel dele.
Se eu paguei direto, indedutível.
E ainda corro o risco de ser enquadrado como prolabore.
E tributado em INSS.
Imposto de renda, etc.
Porque também pode sair como BBL, distribuição disfarçada de lucro.
Temos que tomar muito cuidado com isso.
Paga o salário do diretor que paga as contas dele.
Perfeito?
É que muitas vezes a empresa faz isso para fugir de tributação.
Receita de equivalência patrimonial.
É uma receita.
Vou tributar?
Não.
Não vou tributar.
Essa aqui eu vou poder excluir.
O anel de brilhante.
É objetivo da empresa, é objeto, sair dando anel de brilhante para ser
secretário, por mais eficiente que seja?
Não, mas a empresa resolveu beneficiar ela com anel.
Perfeito.
O físico fala, você pode dar anel para quem você quiser.
Mas na hora de calcular o meu imposto, na hora de mexer no meu queijo,
eu não aceito.
Volto com ela.
Portanto, eu adiciono o anel de brilhante.
Mas eu tenho um documento em nome da empresa, tudo correto.
Então, eu tenho que contabilizar.
Saiu do banco isso aqui, ou está no meu fornecedor.
Perfeito?
Então, multa de trânsito.
Toda multa de caráter punitivo é indedutível.
O motorista foi multado, eu contabilizei com despesa,
a Receita Federal não aceita, volto com ela.
Então, é adição no LALUA.
Muito bem.
Então, agora eu tenho o quê?
As minhas exclusões.
Do mesmo jeito que eu excluí, eu tenho a equivalência patrimonial,
que é uma receita, mas a outra empresa já pagou o imposto.
Portanto, eu vou excluir a equivalência, não vou tributar de novo.
A outra já pagou.
Do mesmo jeito, os dividendos.
Quando eu recebo dividendos, é porque a outra já pagou o imposto.
Então, eu também não vou pagar.
Aí, eu adiciono.
Então, tudo isso está documentado.
Portanto, eu tenho o lucro contábil de R$ 2.348.000,00,
só que o meu lucro real é R$ 3.780.000,00.
Nós fizemos os ajustes.
Entenderam?
Se eu tivesse o prejuízo fiscal, eu ia calcular 30% disso daqui e iria deduzir.
Para chegar no lucro real.
Esse ainda não seria o lucro real, seria o lucro antes das compensações.
Como eu não botei o prejuízo aqui,
eu até vou, depois de formular, botar o prejuízo aqui, tá?
Então, esse é o meu lucro real.
Entendendo?
Isso é o LALUR.
Então, não dá para falar para vocês,
olha, adiciona isso, exclui aquilo.
Depende do que você contabilizou, não sei o que você contabilizou.
O importante é você entender a essência.
Como eu fiz aqui algumas brincadeiras, coloquei aqui,
tudo que não faz parte
da empresa, é indedutível.
E aquilo que alguém já pagou o imposto, não será tributável.
Entendeu?
É assim que nós montamos.
E se você tiver dúvida, vá naqueles artigos que eu tipifiquei nos slides,
lá do regulamento do imposto de renda.
Lá está escrito isso, né?
Lá está no detalhe.
Perfeito?
Então, agora o que nos resta?
Nós já sabemos o lucro real.
15% de 3.780.567,00.
Aí ficou fácil.
Depois,
temos o adicional do imposto de renda?
Temos.
O adicional é de 10% da parcela que ultrapassar 20.000,00 por mês,
60.000,00 no trimestre e 240.000,00 no ano.
Aí eu tenho um acréscimo de mais 10%.
Portanto, 10% deu 3.760,00.
Por quê?
3.780.000,00 menos 20.000,00.
Por que 20.000,00?
Porque aqui nós estamos falando em janeiro de 2025.
Perfeito?
Um mês.
Então, 3.780.000,00 menos 20.000,00 vai dar 3.760.000,00.
10%, 376.000,00.
Então, eu já tenho o imposto mais o adicional.
O que é que falta?
A contribuição social.
Neste caso, a contribuição, a base de cálculo do imposto de renda,
é a mesma base de cálculo da contribuição.
Portanto, 3.780.000,00 vezes 9%, 340.200,00.
Entendeu?
Portanto, eu vou ter
um total de RICS de 1.283.200,00,
que é a soma do 5,67, do 3,76, mais o 340.
Show de bola, né?
Agora sim, eu pego esse valor e trago para cá.
Olha lá.
Para o meu provisão de imposto de renda e contribuição social.
Perfeito?
E aí, eu chego no meu lucro líquido do exercício.
É isso, meus caros.
Isto é LALUR.
Difícil?
Aqui eu poderia ficar com vocês o dia inteiro montando um MOB LALUR.
Vários ajustes.
Mas o conceito não vai mudar.
É exatamente isso que eu pretendo passar para vocês.
Para vocês terem análise crítica.
Não adianta eu ficar decorando.
Aqui foi para esta empresa delta.
Pode ser que a sua vai ser totalmente diferente.
Mas vai ter muitas adições e muitas exclusões.
Ou talvez não tenha nada.
Depende do que você contabilizou.
Se o teu resultado contábil for o mesmo fiscal,
sem problema nenhum.
Desde que seja verdade.
Entendeu?
Eu não vou ter nada para adicionar, nada para excluir,
porque eu só contabilizei coisas inerentes à minha empresa.
Vocês entenderam, pessoal?
Então, eu montei este LALUR justamente para explicar,
para ficar fácil para vocês entenderem.
Suave, tranquilo.
Isto é lucro real.
Perfeito?
Dito isso, vamos para a escrituração contábil,
que gera tudo isso.